___
你可以直接把C++ 中的 `std::unordered_map` 或是前端 JavaScript 中的 `JSON` 对象。
它的核心优势就是**极速查找**，在未来的 AI 训练中，模型的超参数（如学习率、批次大小）几乎全部是用字典来存储和传递的。

---
#### 模块 1：字典的创建与读取

```python
# 就是键值对
a_dic = {"apple": 1, "pear": 2, "fan": "fanfanfan"}
print(a_dic["apple"])
print(a_dic["fan"])

```

* **解释**：
    字典使用大括号 `{}`，里面的数据必须成双成对出现，叫做 `键: 值` (Key: Value)。`apple` 是键，`1` 是值。
* **对比经验**：
    和 C 或 Java 不同，Python 的字典非常随意，同一个字典里，值既可以是数字 `1`，也可以是字符串 `"fanfanfan"`。
    ==就是键或值 的类型不固定==。

#### 模块 2：增删元素与“字典顺序之谜”

```python
del a_dic["pear"]
a_dic["banana"] = 80
print(a_dic)  # 字典没有顺序
# 疑问: 那打印的时候按什么顺序?

```

* **增与删**：
    * `del a_dic["pear"]`：就是删,这个键值对整个删掉。
    * `a_dic["banana"] = 80`：如果字典里没有 `banana`，这句代码就会自动新增这个键值对；如果有，就会修改它的值。


* **🚨 疑问解答 (时代眼泪预警)**：
    * 你跟着的 2017 年教程告诉你“字典没有顺序”，这在当时是正确的。在早期的 Python 2 和 Python 3.5 之前，字典底层的哈希表是无序的，打印出来是完全随机的乱序。
    * ⭐️**现代 Python 升级**：从 Python 3.6 开始，**字典是有序的！** 它会严格按照你**插入数据的先后顺序**进行记录和打印。所以你现在运行这段代码，打印的顺序绝对是：先 `apple`，再 `fan`，最后是新加入的 `banana`。

#### 模块 3：字典的嵌套与高维取值

```python
# 值还可以是列表,函数
a_dic["peach"] = [1, 2, 3]
print(a_dic["peach"][2])

```

* **解释**：
    字典的“值”不仅可以是基础数字，还可以塞进去一个完整的列表、元组，甚至嵌套另一个字典。
* **链式取值**：
    很好理解的取值。

#dictionary字典
[[dictionary]]



















